编辑页面大改版
参与了9.0.0版本基于现有业务，针对编辑页面TAb入口的UI和业务拆分整合，包括主功能、镜头编辑、贴纸、特效、参数调节、画中画、文字、音乐等，并对当前版本和历史遗留问题的Bug进行修复。
重点工作 2

音频修剪
  1. 背景：9.0.0以前的版本对所有音乐的拖拽range调整仅仅只是调整了音乐处于TimeLine上的位置，新需求需要改动为对当前资源位置的修剪，并对任意片段进行分割达到修剪目的，并且要体现在波形图上。
  2. 难点：整体改动较大，需要熟悉之前的业务代码，需要重新计算左右把手不同的拖拽行为和时机，进行UI上的同步，并最后执行操作。
  3. 付出：重写了音频range的操作规则，区别左右拖拽，针对手势行为，同步TimeLine效果，根据当前资源区间重新绘制波形图，并执行操作符。
  4. 结果：较好实现了音乐的正常分割拖拽，完成了产品需求。
重点工作 3

音乐专项排查
  1. 背景：存在线上用户反馈音乐列表无声音，音乐添加到剪辑页无声音。
  2. 难点：无法复现问题，找不到问题入口，用户机型杂乱繁多，无法获取到用户本地音乐文件，且提有效录屏的用户比较少。
  3. 付出：跟进用户反馈，分析jira工单，进行猜想调试，在用户可能暴露的问题上添加埋点，区别播放、使用、添加成功，音乐类型等情况，再结合vcm和用户日志进行具体分析。
  4. 结果：根据埋点发现，存在少部分用户(低于%0.5)音乐添加后音量为0-10的情况，而非默认值的100，初步估计是特殊机型适配问题；还有发现一些用户本地文件损坏，无法播放且无法添加的问题，后续需要向产品提出需求，给予用户反馈。接下来继续跟进问题，针对性的添加埋点。
重点工作 4

9.1.0的定格和裁剪UI
镜头和画中画当中，支持针对视频的3秒定格操作。需要整合Clip和Effect进行分割和添加操作，并继承之前的样式。镜头裁剪完成基于Exoplayer的播放控件和比例于角度调节的可水平滚动的刻度条。
重点工作 5

团队合作
积极配合团队协作，配合需求估时，并在规定时间内完成了需求方的需求，并且及时修复线上bug，此期间并没有发生重大Bug。并且配合组长进行插入性的问题排查。

1、在9.3.0版本中完成了提词器需求。通过编辑和缓存用户草稿，实现全局悬浮框来实现提词器的功能，在此期间需要文字的变速滚动和字体样式调节。还要在原先数据库的基础上新增一个Tele表，需要使用greenDao并且升级数据。同时要兼容文字自动播放和手势滚动的操作，并且实时同步字体大小的变化。这些都是一些需要解决的难题。后面通过寻找过去前人的经验得到了解决。这个需求可以满足一些vlog博主的文案提示需求。
2、在9.3.5版本中完成了语音转文字和歌词识别的需求。这个需求的难点在于对不同国家和默认语言的适配，并针对不同场景下storyboard的处理并进行音频文件的导出，还有对接字节文档，实现数据接口，并适配字幕在编辑页的显示。这个过程中实现了okhttp的一个公共网络请求类，与音频倒出的一些公共方法，方便日后复用。这个功能可以大大方便用户字幕的广泛需求，可以增大用户的粘性。
3、在9.4.0版本中完成了图片导出优化的需求。这个需求可以增加app对于图片功能的曝光。由于分享渠道众多，并且代码老旧，需要逐一查看对应的sdk实现，重新处理了图片的压缩算法，定制不同渠道的图片分享限制，从而增加图片的分享体验。
4、在9.3.0-9.4.0当中优化了处理了几处地方，波形图多次提取或者查询显示导致的ANR，同时优化音乐调整Range时波形图的动态更新，增加用户体验，并且针对乐库的系统播放器死锁的问题做了优化。通过改写成为观察者的方式，建立请求缓存，解决音乐重复查询和提取问题。并针对srcRange和音频波形图之间的数学等式关系，进行转换。并通过建立本地isPlaying字段缓存解决死锁问题。同时解决了许多历史遗留下来的bug。这些改善点可以提高用户的体验。


1、在9.3.0版本中完成了提词器需求。通过编辑和缓存用户草稿，实现全局悬浮框来实现提词器的功能，在此期间需要文字的变速滚动和字体样式调节。由于没有做过相关的功能，因此google了不少实现方案，并进行针对性的开发调试，花费许多时间，最后达到产品的要求。
2、在9.3.5版本中完成了语音转文字和歌词识别的需求。这个过程需要匹配多语言和国家进行默认语言列表选择，单独过滤出包含镜头/效果的Storyboard执行音频导出，再对接字节远程接口拿到数据列表，最后将数据转换成引擎的模型。这个过程涉及到不少用户和引擎的交互细节，比较繁琐。
3、在9.4.0版本中完成了图片导出优化的需求。主要支持用户导出图片后的分享支持，并云端模版的二次导出功能。由于导出页重新改版，重新整理了所有分享的功能，并梳理了过去的遗漏和Bug。并且改写了原先不支持高清图片分享的sdk。
4、在9.3.0-9.4.0当中优化了处理了几处地方，包括乐库的播放器和多个波形图提取显示导致的ANR。还有原音波形图重复，显示错误的问题。并且将过去遗留的历史bug进行了大量的清理。

1、面对临时插入需求，积极回应。
2、面对同事遇到的问题，如果知道的及时主动告知。
3、完善补充需求技术文档。
4、需求估时阶段，深入调研评估，将技术和细节罗列在需求估时图中，方便自己和他人使用参考。并且在Android内部技术评估时积极讨论。